---
sidebar_position: 3
title: PingCAP Clinic 服务协议
---

# PingCAP Clinic 服务协议

**本次版本更新时间：2022 年 3 月 21 日**

下载或使用本协议随附的软件前，请您仔细阅读下述条款和条件（特别是粗体标注内容）。使用软件或点击“我接受 (I ACCEPT)”按钮或类似的按钮，即表示您同意仅在遵循下述条款和条件的前提下使用本协议随附的软件。

本 PingCAP Clinic 服务协议（下称“本协议”）系由北京平凯星辰科技发展有限公司及其关联公司（下称 “PingCAP”，PingCAP 与其关联方以下合称 “PingCAP ”，“我们”，“我们的” 或 “我们”）与所有使用 PingCAP Clinic 服务的主体（包括但不限于企业、其他组织和团队等主体）（以下简称 “用户”）对 PingCAP Clinic 服务的使用及相关服务所订立的有效合约。本协议适用于 PingCAP Clinic 提供的所有服务，包括本协议期限内的用户所使用的各项服务和软件的升级和更新。

通过安装或以其他方式使用 PingCAP Clinic 服务或点击“我接受 (I ACCEPT)” 按钮，即表示您同意本协议的条款并同意于安装、使用 PingCAP Clinic 服务之日或点击“我接受 (I ACCEPT)” 按钮之日（以孰早者为准）受本协议约束。

您保证您至少年满十八周岁，并且您拥有签署合同的法定能力。如果您代表任何公司、组织或其他实体签署本协议，则 (a) 本协议中所称“您”同时亦指该公司、组织、实体或其关联方； (b) 您声明并保证您拥有约束该公司、组织、实体或其关联方接受本协议所规定条款和条件的授权；（c）您无需取得其他第三方授权方可签署并履行本协议；并且（d）签署和履行本协议不会违反您已签署的其他协议或适用的法律法规。如果您不同意本协议的任何条款或尚未取得授权签署本协议，则必须立即停止使用 PingCAP Clinic 服务，取消并删除所有副本。

您有违反本协议的任何行为时， PingCAP 有权依照您违反情况随时单方采取限制、中止或终止PingCAP Clinic 服务等措施，并有权追究您相关责任。

## 一、服务内容及使用须知

1. PingCAP Clinic 服务是一个向广大用户提供 TiDB 数据库集群诊断数据上传、存储、展示和智能分析的云诊断服务平台。PingCAP Clinic 服务不主动上传或提供数据至 PingCAP ，且 PingCAP 对用户主动上传的内容不做修改或编辑。
1. PingCAP Clinic 服务只接收由 Clinic 客户端采集、打包并加密的 TiDB 集群诊断数据上传，对于不符合规范的上传数据，将立即删除，不予保存。
1. 用户不得滥用 PingCAP Clinic 服务，不得将非 Clinic 客户端采集的数据打包到数据包中，伪装诊断数据进行数据上传。 PingCAP Clinic 服务对用户上传的诊断数据信息提供存储和共享的服务，无法控制经由本服务传送之内容，也无法对用户的使用行为进行全面控制，因此不能保证内容的合法性、正确性、完整性、真实性或品质。
1. 若用户使用 PingCAP Clinic 服务的行为不符合本协议，PingCAP 在经由通知、举报等途径发现时有权做出独立判断，且有权在无需事先通知用户的情况下立即终止向用户提供部分或全部服务。

## 二、 Technical Preview 特别条款

1. PingCAP Clinic 服务会尽力保证数据的安全存储。**用户在 Technical Preview 时期上传的数据，可能在正式版发布后无法继续使用。**
1. PingCAP Clinic 服务在 Technical Preview 期间不承诺服务可用性标准，会不定时更新服务的后台程序，更新过程中发生的用户操作可能会失败。
1. **在 Technical Preview 阶段, 若用户在注册成功后 60 天内未登录使用 PingCAP Clinic 服务，PingCAP 有权视具体情况清空该用户帐号内的数据。**用户明确知悉且自行承担数据被清空后所引发的一切后果，PingCAP 不向用户提供任何恢复数据服务。

## 三、隐私保护

1. 根据本协议，PingCAP 对 PingCAP Clinic 服务收集的任何用户数据（如有）的使用均受 PingCAP 隐私政策的约束，该隐私政策目前位于： https://pingcap.com/zh/privacy-policy/ ，您对 PingCAP Clinic 服务的使用表示同意 PingCAP 隐私政策中所述的做法。
1. **上传的诊断数据。** PingCAP Clinic 服务目的主要是协助用户诊断 TiDB 集群问题，保障 TiDB 集群的稳定运行。因此，**您一旦选择主动上传数据给 PingCAP ，您同时同意并授权 PingCAP 及其员工出于协助诊断目的，传输、存储、複製、处理您上传的诊断数据，同意并授权 PingCAP 委託可信赖的供应商（如 AWS ）为前述目的协助 PingCAP 传输、存储、複製、处理您上传的诊断数据。**
1. **分享的信息。**您可以主动设置与他人（非 PingCAP 工作人员）分享在 PingCAP Clinic 服务上存储的诊断数据。您了解并知晓，**当您公开分享信息时，您上传的诊断数据将会被他人查看，且 PingCAP 无权要求他人删除该诊断数据。**若您不再需要分享，您可以在任何时候关闭与他人的分享。
1. 除提供 PingCAP 服务的可信赖供应商外，PingCAP 不会公开或向第三方提供用户存储在 PingCAP Clinic 服务上的非公开内容，除非有下列情形：
	a. 有关法律、法规规定或 PingCAP Clinic 服务合法服务程序规定；
	b. 在紧急情况下，为维护用户及公众的权益；
	c. 为维护 PingCAP 的商标权、专利权及其他任何合法权益；
	d. 其他依法需要公开、编辑或透露个人信息的情况。


## 四. 知识产权
1. 协议双方各自享有的专利权、商标权、著作权或者其他知识产权，仍归各方单独享有，并不会因为双方签订或履行本协议而转归对方享有，或转归双方共同享有。“知识产权” 包括在专利法、著作权法、商标法、反不正当竞争法等法律中规定的任何和所有权利、所有权和利益，以及其中的任何和所有应用、更新、扩展和恢复。
1. 协议双方均应尊重相对方、第三方的知识产权。如果第三方对您使用 PingCAP Clinic 服务所涉及的相关素材或 PingCAP Clinic 服务的知识产权归属提出质疑或投诉，协议双方均有责任出具相关知识产权证明材料，并配合对方的相关投诉处理工作。
1. 如有任何第三方就任何一方侵犯其知识产权等合法权益的原因向另一方提起诉讼、主张索赔的，责任方应当独立处理相关纠纷并承担费用和损失，赔偿另一方因此受到的直接经济损失，并使另一方免责。
1. 用户不得修改、改编、翻译 PingCAP Clinic 服务所使用的软件、技术、材料等，或者创作与之相关的派生作品，不得通过反向工程、反编译、反汇编或其他类似行为获得其的源代码，否则由此引起的一切法律后果由用户负责， PingCAP将依法追究违约方的法律责任。
1. 用户不得恶意修改、复制、传播 PingCAP Clinic 服务所使用的软件、技术、材料等。否则，用户自行承担因此而造成对其他人的损害，或者造成对 PingCAP 公司形象损害，要承担相应的法律责任。

## 五. 保密信息

1. 双方为了本协议目的，已经或将会提供或透露某些保密信息。其中，披露保密信息的一方为 “披露方”，而接受保密信息的一方为 “接收方”。“保密信息” 指由披露方持有的与其业务、经营、技术及权利等事项相关的，非公开的信息、资讯、数据、资料等，包括但不限于营业规划，商务资料，与技术有关之知识及信息、创意、设想、方案，提供的物品或厂商资料，用户信息，人事资料，商业计划，服务价格及折扣，财务状况等。
1. 接收方须对从披露方所获悉的的保密信息保密，未经披露方书面同意，不得以任何方式披露给第三方或用于本协议以外目的。接收方应以对待其自身保密信息相同的注意程度（且不得低于合理审慎义务）对待披露方的保密信息。
1. 尽管有前述约定，符合下列情形之一的，相关信息不被视为保密信息：
	a. 接收方在披露方向其披露之前已经通过合法的渠道或方式持有的信息。
	b. 该信息已经属于公知领域，或该信息在非因接收方违反本协议的情况下而被公开。
	c. 接收方合法自其他有权披露资料的第三方处知悉且不负有保密义务的信息。
	d. 由接收方不使用或不参考任何披露方的保密信息而独立获得或开发的。
1. 如果接收方基于法律法规或监管机关的要求，需要依法披露披露方的保密信息的，不视为违反本协议，但接收方应当在法律许可的范围内尽快通知披露方，同时，接收方应当努力帮助披露方有效限制该保密信息的披露范围，保护披露方合法权益。
1. 双方保密义务在本协议有效期限内及期限届满后持续有效，直至相关信息不再具有保密意义。
1. 一旦发生保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生；如因接收方违反保密义务给披露方造成损失的，接收方应赔偿因此给披露方造成的直接经济损失。

## 六. 风险与免责

1. 尽管 PingCAP Clinic 服务对您的信息保护做了极大的努力，但是仍然不能保证在现有的安全技术措施下，您的信息绝对安全。您的信息可能会因为不可抗力或非 PingCAP 过错造成泄漏、被窃取等，由此给您造成损失的，您同意 PingCAP 可以免责。
1. 您理解并同意，在使用 PingCAP Clinic 服务的过程中可能会遇到以下情况使服务发生中断。出现下述情况时，PingCAP 应及时进行修复，但是由此给您造成的损失将予以免责。
	a. 不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、法律法规颁布调整等不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
	b. 基础运营商原因，包括但不限于电信部门技术调整、电信 / 电力线路被他人破坏、电信 / 电力部门对电信网络 / 电力资源进行安装、改造、维护。
	c. 发生网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。
	d. 您通过非 PingCAP 授权的方式使用 PingCAP Clinic 服务，或您操作不当，或您的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。
	e. 其他非 PingCAP 过错且 PingCAP 无法控制或合理预见的情形。
1. 因超出当事人可合理掌控范围的事件，造成本协议迟延履行或任何一方违约，双方均无需承担违约责任。但是，受影响一方应尽可能及时通知另一方。因本条款终止协议的，任何一方均无须承担违约责任。
1. 您理解并同意，PingCAP Clinic 服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。PingCAP 将尽最大努力确保服务的连贯性和安全性，但 PingCAP 不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，因此，即使 PingCAP 提供的服务存在瑕疵，但若上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不视为 PingCAP 违约，PingCAP 也无需承担任何责任，双方应友好协作共同解决问题。
1. 于任何情形下，PingCAP 基于本协议及相关订单和 PingCAP Clinic 服务向您所承担的赔偿责任（无论基于合同、侵权或任何其他责任理论）的总额，不超过您就造成您损失的 PingCAP Clinic 已经向 PingCAP 支付的费用总额。若本条款与双方其他约定或 PingCAP Clinic 服务规则冲突或不一致的，以本条约定为准。

